v leute heute erklären wir euch wie
lernen denn wirklich funktioniert und
wie ihr das verwenden könnt um dinge
besser im kopf zu behalten wie ihr seht
sind wir gerade ein bisschen
professioneller aufgestellt als sonst
das liegt daran dass wir eine video
reihe zum thema lernen zusammen mit
anderen los geht's im prinzip könnt ihr
euch vorstellen dass ihr in eurem kopf
drei verschiedene gedächtnisse habt ihr
habt da einmal das ultra
kurzzeitgedächtnis an das
kurzzeitgedächtnis und das
langzeitgedächtnis und wenn ihr die
verschiedenen gedächtnisse verstanden
habt könnt ihr das nutzen um besser zu
lernen
das ultra kurzzeitgedächtnis ist das
erste gedächtnis und wie funktioniert
das ganze
es ist eigentlich eine art filter macht
euch mal klar wie viele sinne ihr gerade
gleichzeitig war nimmt ihr seht das
video ihr hört was gericht was hier
nimmt die wärme der umgebung mit eurer
haut war das sind alles sinnlichen
gleichzeitig verarbeiten müsste ihr
merkt er dass sind filter gar nicht mal
so schlecht ist das ultra kurzzeit-
gedächtnis speichert informationen
maximal zwei sekunden und danach führte
dass entweder die informationen aus
diesen nicht braucht oder schickt es
weiter zum normalen kurzzeitgedächtnis
wo es weiterverarbeitet wird
das coole ist ihr könnt den filter
beeinflussen stellt euch mal vor ihr
lernt jetzt gerade was dann ist
natürlich die beste strategie dass ich
euch zu 100 prozent auf die eine sache
konzentriert die ihr gerade lernt eben
weil das gehirn immer einen reiz am
besten wahrnehmen kann
zum beispiel habe ich den text für euch
dann könnte so die information viel
besser aufnehmen
auch werden extreme sinnesreize viel
stärker vom gehirn wahrgenommen und das
ist ganz gefährlich wenn ihr laut musik
hört oder gerade nebenbei irgendwie ne
runde game of thrones guckt dann lenkt
es natürlich euer gehirn von dem ab was
ist eigentlich lernen sollte so jetzt
habt ihr diese information in euren
kurzzeitgedächtnis neuer
kurzzeitgedächtnis kann informationen so
zwischen 15 und 20 minuten speichern
ihr könnt euch vorstellen als wenn euer
kurzzeitgedächtnis wie so eine
speicherkarte und die kapazität von der
speicherkarte sind ebenso circa diese 20
minuten und wenn die 20 minuten
überschritten werden dann müssen die
informationen vom anfang quasi wieder
gelöscht werden damit neuer platz da ist
und deswegen ist es auch so logisch
warum man nicht länger als 20 minuten
vokabeln lernen sollte weil dann die
alten quasi gelöscht werden deswegen der
tipp von uns lernt immer zum beispiel
nur 20 minuten vokabel und macht danach
eine pause von fünf minuten jetzt
natürlich die große frage wie kommen die
informationen dann aber ins
langzeitgedächtnis
und da muss man sich die frage stellen
wie ist das gehirn eigentlich aufgebaut
euer gehirn besteht aus ganz vielen
neuronen und diesem verbunden mit
nervenbahnen die nervenbahnen die
ankommen heißt die dendriten die die
weggehen heißen axone und die
verbindungsstellen zwischen den axonen
und mit den riten des neurons heißen
synapsen wenn jetzt etwas neues lernt
dann werden die elektrischen signale
über die dendriten zum körper des
neurons weitergeleitet und dort aus
setzten die gesammelten signale über die
axone und die synapsen weiter zudem den
dritten des nächsten iphones und so geht
das immer weiter bis sich letztendlich
ein riesiges netz und zwar ein
neuronales netzwerk ausbildet das könnt
ihr euch vorstellen wie eine riesige
landkarte okay wenn ich jetzt etwas
neues lernt dann bedeutet es eigentlich
dass ihr neue reize setzt deswegen das
auch lernen so anstrengend weil sich
euer gehirn dabei verändert was passiert
genau wenn ihr etwas neues lernt und das
wiederholt macht dann werden die
nervenbahnen um die axone herum dicker
und es bilden sich neue synapsen und das
könnt ihr euch wirklich vorstellen wie
google maps ich hatte am anfang eine
karte die ist sehr unscharf und je
länger sie lädt desto schärfer wird sich
und desto detailreicher wird sie und es
wird immer einfacher dinge zu erkennen
und so funktioniert es auch wenn man
neues instrument lernt denn am anfang
kann man es überhaupt nicht aber nach
ein paar jahren ist man so gut dass man
nicht mal aktiv darüber nachdenken muss
jetzt ist natürlich die ganz große frage
wie könnt ihr diesen ganzen prozess
beschleunigen also wie könnt ihr dafür
sorgen dass sich dieses netzwerk aufbaut
und das erste geheimnis dafür ist
wiederholung und da müsst ihr darauf
achten dass er immer kurze einheiten
macht und keine lang das hat wieder mit
der kapazität von einem kurzzeit
gedächtnis zu tun und achtet auch bei
der wiederholung darauf dass ihr zum
beispiel nicht immer nur wieder den
gleichen text lässt sondern dass ihr zum
beispiel einmal den text lässt einmal
durch fragen dazu stellt einmal das
ganze aus einem anderen blickwinkel
betrachtet und einmal übungsaufgaben
macht der zweite wichtige punkt sind
emotionen wenn ihr beim lernen zb immer
angst und stress habt dann wird das
ganze auch in euer land
gedächtnis übertragen wenn ihr dann
später die information abruft dann kommt
ihr genau wieder in diesen zustand und
habe wieder angst und stress das ist
kein witz sondern wirklich so deswegen
ist es ganz wichtig dass er darauf
achtet positive emotionen beim lernen zu
haben dass er zum beispiel ihr euch
belohnt wenn ihr eine aufgabe geschafft
habt und da draußen spiele macht
letztendlich gibt's zusammengefasst also
drei gedächtnisse erstens das ultra
kurzzeitgedächtnis das ist einfach nur
eine art filter zweitens das normale
kurzzeitgedächtnis und das hat begrenzte
kapazitäten und als letztes das
langzeitgedächtnis wo er eben darauf
achten muss dass ihr wiederholung
benutzt und dass wir mit spaß an der
ganzen sache dabei sein
jetzt haben wir noch ein anderes video
für euch da geben wir euch nämlich einen
kleinen einblick hinter die kulissen wie
wir uns wissen aneignen
schaut euch direkt an wir sehen uns
gleich dran
[Musik]